---
title: 2023-5-15 小红书一面准备
tags:
  - 面经
  - 面试
  - 前端
categories: 面经
keywords: 面试 实习
cover: >-
  https://n.sinaimg.cn/sinakd20211020ac/0/w960h640/20211020/028b-86b78ba421afa61a6ac0db5020682636.jpg
abbrlink: 34307
date: 2023-05-15 14:59:44
---

# 2023-5-15 小红书一面准备

> 岗位：安全前端
>
> 地点：上海
>
> 15 点给我打电话吧，就说 17 点面试，感觉确实很着急
>
> 大小周

## [ 23 春招 4.23 安全前端一面二面 过](https://www.nowcoder.com/discuss/479802913611616256?sourceSSR=users)

### 4.23 一面

面试时间 1h，面试官很温和，比隔壁美团好太多了。至少先介绍了部门的情况，面试会给反馈，遇到不太会的会引导

1. 介绍了 xhs 的部门，然后让我自我介绍
2. 说说实习遇到最有挑战性的项目吧，是怎么解决的
3. 在滴滴的实习主要干什么，产出多少
4. vue3 对比 vue2 区别
5. vue-router 两种模式和实现原理
6. keep-alive 使用场景，你觉得和 vue-router 结合能怎么用
7. watch 和 watchEffect 区别
8. vue 的 diff 算法
9. 怎么前端性能优化
10. webpack 的 plugin 和 loader 区别和原理，有自己写过吗
11. 手写题：实现个防抖函数
12. 手写 promise，要求实现 resolve、reject、then 方法

反问：

1. 项目组技术栈（vue 居多）
2. 工作强度（大小周，说到这面试官都笑了 hhh）
3. 面试官反问：有其他在流程的企业吗，我说有，然后说那尽快帮我推进一下进度

先不说 xhs 招不招人吧，面试体验确实比较好，许愿个二面吧

### 4.25 二面

4.27 更新 约了当天下午 hr 面

过程有点逆天，今天上午上着课呢，hr 突然打电话说最近这周都在忙绩效，原定今天面试拖到五一后，过十分钟又打电话说一面面评很好，想要优先推进，还是今天下午面试

总时长大概 50 分钟，没有手撕，只有项目实习拷打，八股随便问了两个很简单的

1. 相互介绍
2. 对我的弹幕播放器项目很感兴趣，想要深入了解，问我 GitHub 地址，我说没上传，问我能不能现场演示，我说目前电脑没这份代码。。。。。估计把他也整不会了，他说那就直接开始问项目吧，问弹幕实现原理，hls 切片原理，怎么做前端优化，同时实现很多弹幕不会很卡吗等等等，挖得特别深。
3. 实习经历拷打，问我滴滴干了啥，页面上线了吗，让我展示一下页面，问了很多具体的工作细节，包括产出的模态框组件怎么设计的，相较原来的有什么优点，有遇到什么难题怎么解决的等等等，反正问了非常久，挖得很深
4. 开始闲聊。问滴滴氛围，发布流程，排期时间，一个前端对几个后端等
5. 非常随意的八股。vue 的 diff 算法，生命周期函数。只问了这两个
6. 反问：和上一个面试官做相同的东西吗？（我是全栈，上一个面试官是后端，但是都有接触过前端）（哈哈哈）
7. 反问：可以选 base 吗（可以）
8. 可以转正吗（这个暑期岗位开放就是可以转正的，但是也要看你的表现）
9. 流程什么时候可以推进呢（直接说你二面过了等 hr 罢）
10. 面试官反问：收到几个 offer？

感觉这个部门确实比较缺人的吧，问题都很开放，也没手撕，感觉就是八股完全没用，亏我还准备了那么久

结果是好的，等着 hr 面吧，顺便许愿个 offer

## 日常实习 数据部门 一二面 过

### 4.4 上海小红书一面（65min）

1. 实习项目的难点说一下

2. 平时是怎么学习前端的？

3. 讲一下 vue-router ✅

   1. 用于构建单页面应用 SPA 讲一下 vue-router
   2. 支持路由配置，嵌套路由，路由导航守卫，懒加载

4. history 模式怎么解决刷新 404 的问题？❌

   1. 因为刷新页面会重新向服务器发送请求，但是服务器没有相应的路由配置，所以 404 了
   2. 解决方法是进行服务器配置
   3. 后端服务器配置：在后端服务器上配置一个 **fallback** 页面，即无论用户请求的是哪个 URL，都返回同一个 HTML 页面。这样，当用户刷新页面时，服务器会返回这个页面，然后 Vue Router 会根据当前 URL 解析路由并正确加载相应的组件。
   4. 使用服务器重定向：在服务器配置中，将所有非静态资源的请求**重定向到 index.html 页面**。这样，无论用户请求的是哪个 URL，都会被重定向到 index.html，然后 Vue Router 会根据当前 URL 进行路由匹配和加载。
   5. 使用后端路由配置：在后端服务器上配置与前端路由相匹配的路由规则，并将这些路由指向同一个 HTML 页面。这样，当用户请求这些路由时，服务器会返回同一个 HTML 页面，并由前端的 Vue Router 处理路由逻辑。

5. react 都知道哪些 hook？ ✅

   1. useState：用于在函数组件中添加状态管理，可以通过它定义和更新状态变量。
   2. useEffect：用于在组件渲染完成后执行副作用操作，比如订阅事件、发送网络请求等。
   3. useContext：用于在函数组件中访问 React 的上下文（Context），可以获取和更新上下文中的值。
   4. useReducer：用于在函数组件中实现复杂的状态管理，类似于 Redux 中的 reducer，通过定义不同的 action 类型来更新状态。
   5. useCallback：用于缓存函数，避免函数在每次渲染时都重新创建，提高性能。
   6. useMemo：用于缓存计算结果，只有在依赖项发生变化时才重新计算。
   7. useRef：用于在函数组件中创建可变的引用，可以用来存储任意可变值，类似于类组件中的实例属性。

6. useState 的原理有了解过吗？ ⭕️

7. useEffect 说一下，接收几个参数？ ✅

8. 第一个参数前面能加 async 吗？ ⭕️

9. useRef 的用法 ✅

10. useCallback 是干嘛的？ ✅

11. 如果给子组件传函数，怎么性能优化？ ✅

12. setState 是同步还是异步 ✅

13. 什么情况下 setState 是同步 ⭕️

14. var let const 的区别 ✅

15. 看代码说输出（构造函数原型链相关） ✅

16. 做题：对象拍平 ⭕️

    1. ```js
       let obj = {
         a: 1,
         age: 234,
         arr: [12, 4, 5, 65],
         cs: {
           sg: {
             g: 'sgd',
           },
         },
       }

       function flattenObject(obj) {
         let res = {}

         function dfs(obj, prefix = '') {
           for (let key in obj) {
             if (obj.hasOwnProperty(key)) {
               const propKey = prefix ? `${prefix}.${key}` : key
               if (typeof obj[key] === 'object' && obj[key] !== null) {
                 dfs(obj[key], propKey)
               } else {
                 res[propKey] = obj[key]
               }
             }
           }
         }

         dfs(obj)
         return res
       }

       console.log(flattenObject(obj))
       ```

17. 做题：有效的括号 ✅

    1. ```js
       /**
        * @param {string} s
        * @return {boolean}
        */
       var isValid = function (s) {
         let stack = []
         for (let val of s) {
           if (val === '(') stack.push(')')
           else if (val === '[') stack.push(']')
           else if (val === '{') stack.push('}')
           else if (stack.length === 0 || val !== stack.pop()) return false
         }
         return stack.length === 0
       }
       ```

18. 反问：技术栈？答 vue3+ts

### 4.4 上海小红书二面（70min）

问了很多框架的原理性东西，记不全了……

1. vue 和 react 有什么区别？ ✅
2. 什么是受控组件？ ✅
3. 你实现过受控组件吗？ ✅
4. 完全受控组件和非完全受控组件 ❌
5. 讲一下 diff 算法 ✅
6. redux 是怎么用的？ ✅
7. react 中异步请求你都在哪里发送？ ✅
8. ES6 有哪些新特性？ ✅
9. 说一说 class ✅
10. class 中静态属性怎么定义 ✅
11. 常见的数据类型有哪些？ ✅
12. 检测数据类型的方法？区别？✅
13. react 是怎么监视数据改变的？ ⭕️
14. 有没有用过 suspense（没听说过） ❌
15. vue 中组件通信的方式 ✅
16. 那 react 中是怎么通信的？ ⭕️
17. 详细讲讲事件总线的用法 ⭕️
18. 别说了，你给我实现一下吧 ⭕️
19. 你有什么要问的吗？（没有）

二面完一小时 oc，晚上 offer（）

## [日常实习 研发效能 一二面 过](https://www.nowcoder.com/discuss/458729324809613312?sourceSSR=search)

### 2.22 一面

代码题：

1、手写 flat

```js
let arr = [1233, [434, [344, [3434]]]]

function myFlat(arr) {
  return arr.reduce((res, cur) => {
    if (Array.isArray(cur)) return res.concat(myFlat(cur))
    else return res.concat(cur)
  }, [])
}

console.log(myFlat(arr))
```

2、手写发布订阅模式 once

断点续传怎么做的

秒传怎么实现

var let const 块级作用域

ts Partial Omit 怎么实现的

箭头函数有哪些限制

箭头函数为什么不能作为构造函数

promise 用过那些 api

promise.any

数组有哪些方法

map 和 forEach 对于对象类型会不会改变

Map 和 Object 的区别

vue 怎么实现双向绑定

### 2.24 二面

代码题：

1、实现栈，有入栈出栈的方法，以及 length 属性（怎样保证 length 外部不可修改）

2、一个简单的数组遍历问题，就不描述了

然后就是问项目：

1、如何封装组件

2、单页应用怎么跨页面传参

3、权限怎么设计的

4、项目中的懒加载怎么做到的

当晚 oc

## 牛客上面的面试题

> [小红书 2022 前端开发面试题 (nowcoder.com)](https://www.nowcoder.com/exam/interview/69394292/test?paperId=47569990&sourceSSR=users)
>
> [小红书 2022 前端开发面试题 2 (nowcoder.com)](https://www.nowcoder.com/exam/interview/69394675/test?paperId=47569991&sourceSSR=users)

1. 断点续传怎么做的
   1. 客户端发起文件上传请求时，向服务端发送一个 HTTP 请求，包含文件名、文件大小等信息。
   2. 服务端接收到请求后，根据文件名和文件大小创建一个空文件，并**返回已经上传的文件大小**，如果之前有部分数据已经上传过，那么服务端可以根据已上传的大小确定从哪个位置开始上传。
   3. 客户端接收到服务端返回的已经上传的文件大小后，可以根据已上传的大小计算出下一次应该从哪个位置开始上传。 客户端将文件切分为多个小块，每个小块的大小一般为几十 KB 或几百 KB，将每个小块的数据上传到服务端，并在每个小块的末尾添加一个分界符，标记上传结束。
   4. 服务端接收到每个小块后，将其存储到文件对应的位置，等待下一次上传。 如果上传过程中出现中断，客户端可以记录已经上传的文件大小和已经上传的小块数，下次上传时从上一次中断的位置开始继续上传。
   5. 总的来说，断点续传的实现需要客户端和服务端的相互配合，并需要考虑文件上传的稳定性和可靠性。
2. 秒传怎么实现
   1. 一种常见的实现方式是在上传文件时，先计算文件的哈希值或者 MD5 值，并将其作为文件的唯一标识。然后将该标识与后台数据库中已经存在的文件的标识进行比对。如果存在相同的标识，说明该文件已经上传过，那么就直接使用已经存在的文件；如果不存在相同的标识，说明该文件是一个新文件，那么就进行正常的上传操作。
   2. 在实现过程中，可以通过在前端计算文件哈希值或 MD5 值的方式，避免上传重复的文件，减少服务器的压力，提高文件上传的效率。同时，后台服务器也需要维护一个文件信息的数据库，用于存储已经上传过的文件的唯一标识和存储路径等信息，以便实现秒传功能。
3. var let const 块级作用域
   1. var 声明变量的作用域是函数级别的，不受块级作用域的限制。在全局作用域中声明的变量会成为全局对象的属性。
   2. let 声明的变量是块级作用域的，只在声明的块内有效。在 for 循环中，每次迭代都会创建一个新的变量。
   3. const 声明的变量也是块级作用域的，和 let 类似，但是其值不能被重新赋值，只能被赋值一次。
4. ts Partial Omit 怎么实现的

5. 箭头函数有哪些限制
   1. 无法使用 arguments 对象，需通过剩余参数(rest parameters)或默认参数来获取传递给函数的参数列表；
   2. 无法使用 new 关键字调用函数，箭头函数没有自己的 this 值，它会捕获其所在的上下文中的 this 值；
   3. 无法使用 yield 关键字，因此箭头函数不能用作 generator 函数；
   4. 箭头函数没有自己的作用域，它会捕获所在上下文的作用域链(scope chain)，因此对于闭包的使用需要特别注意。
6. 箭头函数为什么不能作为构造函数

   1. 没有自己的 this 值，箭头函数中的 this 值是在定义时确定的，不能通过 new 关键字来改变 this 的指向。

7. 而构造函数中，this 的指向是随着实例化对象而改变的，因此箭头函数不具备构造函数的特性，不能用来创建对象。
8. Promise 用过哪些 api

   1. then()：指定 Promise 成功(resolve)和失败(reject)时的回调函数，接受两个参数，一个是成功时的回调函数，一个是失败时的回调函数。
   2. catch()：指定 Promise 拒绝(reject)时的回调函数，接收一个参数，即拒绝时的回调函数。
   3. finally()：无论 Promise 成功还是失败，都会执行的回调函数，没有参数。
   4. all()：接收一个 Promise 数组，返回一个新的 Promise，当所有 Promise 都成功(resolve)时，返回值为数组，包含所有 Promise 成功时的结果；当其中任何一个 Promise 失败(reject)时，返回值为失败的 Promise 的值。
   5. race()：接收一个 Promise 数组，返回一个新的 Promise，当其中任何一个 Promise 成功(resolve)或失败(reject)时，返回值为该 Promise 的值。
   6. Promise.resolve()：返回一个解决(resolve)的 Promise 对象，可以指定解决的值。
   7. Promise.reject()：返回一个拒绝(reject)的 Promise 对象，可以指定拒绝的原因。
   8. Promise.allSettled()：接收一个 Promise 数组，返回一个新的 Promise，当所有 Promise 都结束时，返回值为数组，包含所有 Promise 的状态和值。
   9. Promise.any()：接收一个 Promise 数组，返回一个新的 Promise，当其中任何一个 Promise 成功(resolve)时，返回值为成功的 Promise 的值；当所有 Promise 失败(reject)时，返回值为失败的 Promise 的值。 以上是 Promise 常见的方法和静态方法，可以用来管理异步操作的状态和结果。

9. Map 和 Object 的区别

   1. 都可以用来存储键值对
   2. 键的类型：Map 中的键可以是**任意类型**，包括原始类型和对象引用，而 Object 的键必须是字符串或者 Symbol 类型。
   3. 插入顺序：Map **保留了插入顺序**，因此在迭代 Map 时会按照插入顺序返回元素，而 Object 不保留插入顺序。
   4. 大小：Map 可以使用 **size** 属性来获取元素的数量，而 Object 只能手动计算属性的数量。
   5. 迭代：Map 支持 **for-of 循环和 forEach** 方法来迭代元素，而 Object 只能使用 for-in 循环来迭代属性，但是需要手动判断是否是自身属性而不是继承属性。
   6. 性能：在非常大的数据集合下，Map 的**查找和插入**操作通常比 Object 更快。

10. vue 怎么实现双向绑定

    1. 创建一个**Observer**对象，对模型数据进行监听，当数据发生变化时，通知订阅者。 创建一个**Directive**对象，它是指令，负责将模型数据渲染到页面中。

    2. 创建一个**Watcher**对象，它是订阅者，当 Observer 对象监听到数据发生变化时，通知 Watcher 对象，Watcher 对象再调用 Directive 对象，更新页面中的数据。

    3. 将 Watcher 对象添加到订阅者列表中，当模型数据发生变化时，Observer 对象会遍历订阅者列表，通知所有的 Watcher 对象。

    4. 将 Directive 对象添加到节点上，当数据发生变化时，Directive 对象会调用 Watcher 对象，更新页面中的数据。

    5. Vue 使用了 ES5 中的 Object.defineProperty()方法来实现数据的**劫持**，通过 get 和 set 方法来实现对数据的**监听**，从而实现了双向绑定。

    6. ```js
       Object.defineProperty(person, 'nameString', {
         get() {
           return nameT
         },
         set(val) {
           nameT = val
         },
       })
       ```

    7. ```js
       let person = {
         name: '张三',
         age: 12,
       }

       let handler = {
         get(obj, key) {
           console.log('get')
           return key in obj ? obj[key] : '不存在'
         },
         set(obj, key, val) {
           console.log('set')
           obj[key] = val
           // MDN上明确指出set()方法应该返回一个布尔值，否则会报错TypeError。
           return true
         },
       }

       // 代理对象
       let proxy = new Proxy(person, handler)

       console.log(proxy.name)
       proxy.age = 15
       console.log(proxy.age)
       ```

11. 实现栈，有入栈出栈的方法，以及 length 属性

    1. ```js
       class Stack {
         constructor() {
           this.item = []
         }
         push(element) {
           this.item.push(element)
         }
         pop() {
           if (this.item.length === 0) return null
           return this.item.pop()
         }
         peek() {
           return this.item[this.item.length - 1]
         }
         isEmpty() {
           return this.item.length === 0
         }
         size() {
           return this.item.length
         }
         clear() {
           this.item = []
         }
       }

       let stack = new Stack()
       console.log(stack.isEmpty()) // true
       stack.push(1)
       stack.push(2)
       stack.push(3)
       console.log(stack.peek()) // 3
       stack.pop()
       console.log(stack.size()) // 2
       console.log(stack.peek()) // 2
       stack.clear()
       console.log(stack.isEmpty()) // true
       ```

12. 如何封装组件

    1. 定义组件 API：在设计组件时，首先需要考虑它的使用方式。定义组件 API 有助于其他开发人员快速理解如何使用组件，并确保组件在不同情况下具有一致的行为。
    2. 使用 props 传递数据：在 Vue 中，组件通过 props 属性接收父组件传递的数据。在定义组件时，可以指定 props 属性的类型、默认值和必需性等。 使用 slot 插槽分发内容：插槽是 Vue 中一种非常有用的功能，它可以允许组件的使用者插入内容到组件中。
    3. 通过使用插槽，可以增加组件的灵活性，允许组件的使用者在不同的情况下自由地定制组件的外观和行为。
    4. 使用事件向外通信：组件通常需要与外部环境进行交互。Vue 中通过使用自定义事件可以实现组件向外部环境通信的功能。通过定义事件并在组件中触发该事件，可以允许外部环境对组件进行操作。
    5. 使用 mixins 实现代码复用：Vue 中提供了 mixins 功能，可以将一个或多个属性和方法混合到组件中。通过使用 mixins，可以将常用的功能提取到可重用的模块中，减少代码的重复性。
    6. 使用插件扩展 Vue：Vue 插件是一种可以扩展 Vue 功能的机制。通过编写插件，可以为 Vue 添加全局功能、指令、过滤器等。使用插件可以提高开发效率，减少代码量。
    7. 使用动态组件：Vue 中提供了动态组件的功能。通过使用动态组件，可以允许组件的使用者在运行时根据不同的条件选择不同的组件。

13. 单页应用怎么跨页面传参

    1. URL 参数传递：可以通过在 URL 中添加参数的方式来实现页面间传递数据。例如：/page?id=123&name=xxx，在目标页面可以通过`$router.query.id/$router.query.name`来获取参数。
    2. localStorage/sessionStorage：可以将需要传递的数据存储在 localStorage/sessionStorage 中，在目标页面再次读取该数据。
    3. Vuex/Pinia：Vuex 是 Vue.js 的状态管理库，可以在不同的组件中共享数据。可以将需要传递的数据存储在 Vuex 中，在目标页面中再次读取该数据。
    4. EventBus：EventBus 是 Vue.js 的一个事件管理库，可以在不同的组件中广播和监听事件。可以通过 EventBus 在不同页面之间传递数据。
    5. PostMessage：可以通过 window.postMessage()方法向另一个页面发送消息，目标页面再通过 window.addEventListener()监听 message 事件来获取传递过来的数据。

14. 权限怎么设计的

15. map 和 forEach 对于对象类型会不会改变

    1. map 和 forEach 方法都不会改变对象类型，它们只会遍历数组并执行回调函数。
    2. 但是回调函数内部可能会改变对象的属性值，因为对象本身是引用类型，所以如果在回调函数内部改变了对象属性，那么原始对象也会被改变。
    3. 如果要避免原始对象被改变，可以在回调函数内部创建一个新的对象来存储新的属性值，而不是直接修改原始对象的属性。

```js
Promise.myAll = function (promises) {
  // arr判断
  let arr = []
  let count = 0
  return new Promise((resolve, reject) => {
    promises.forEach((item, i) => {
      Promise.resolve(item)
        .then(res => {
          arr[i] = res
          count++
          if (count === promises.length) resolve(arr)
        })
        .catch(err => console.log(err))
    })
  })
}
```
