---
title: 2023年度总结
tags:
  - 年度总结
categories: 年度总结
keywords: 年度总结
cover: >-
  https://files.codelife.cc/wallpaper/wallspic/202311227ak9f4.jpeg?x-oss-process=image/resize,limit_0,m_fill,w_2560,h_1440/quality,Q_92/format,webp
abbrlink: 52584
date: 2023-12-31 23:06:44
---

# 2023年度总结



## Code

### 实习

5月份有了第一份实习，小红书安全前端，总共实习了半年。收获有：熟悉vue2和3的开发、熟悉ts开发、积累正式开发经验、熟悉工程化开发、了解项目组成架构、提升debug能力、了解安全风控相关知识、熟悉开发环境搭建、增加代码阅读能力、有效提高代码质量、了解开发流程。所以总的来看，实习带来的好处还是很多的，各方面的提升确实很大，寒假努力学习争取开学继续去实习。

### 技术栈

目前只是熟练使用`Vue`，能够使`vue-router`、`pinia`、`TypeScript`，还没有从底层了解源码以及实现，熟练程度还是缺乏。对于`React`，目前还仅仅是能够使用，不够熟练，有待学习提高。

### 学习目标

- [ ] 熟练React技术栈开发（ddl 2024.2.1）
- [ ] 了解绘图相关开发，可以使用canvas、d3、g6进行开发（ddl 2024.2.7）
- [ ] 了解`node`，掌握简单常用的功能（ddl 2024.2.7）
- [ ] 掌握常见的性能优化方案，要有产出文档（ddl 2024.2.7）
- [ ] 学习计算机网络相关知识，主要面向面试（ddl 2024.2.7）
- [ ] 了解`nextjs`等ssr方案，可以简单开发（ddl 年末）
- [ ] 每周5道算法题，拿到offer/实习后可以减少到2道
- [ ] 每周过一篇面经查漏补缺（拿到实习offer前都要）



## 学习

> 这里的主要是非代码相关的学习

目前校内还没有挂科，但是每一门都在挂科边缘，高频电子线路可能会需要补考，先总结一下当前的学习问题。

学习问题：

- 留的复习时间不够，而且存在严重的时间浪费现象
- 没有预先了解考试难度，以及做出应对方案
- 平时作业交的不多，缺勤被抓次数可能有点多
- 学习热情不高

相应的解决方案：

- 预先规划好复习时间，请假准备考试
- 提前了解难度，寻找资料以及速成课，保证前一天完全有把握
- 每次下课去问有没有布置作业，找人代写代交
- 这个就🥲，大三下考的数据结构和计算机网络还行，电信相关的也都结束了，就这样吧



## 生活

感觉自己的生活热情一直不高，对于社交、锻炼、饮食、旅游这些方面，都没有很强的兴致，以及文化艺术素养的提升也有所缺乏。

- 社交：需要通过视频去主动了解以及优化
- 锻炼：根据自身情况制定一个锻炼的计划
- 饮食：注重营养均衡，不能想吃啥就吃啥
- 旅游：首先去了解旅游的意义和目的，以及做好记录
- 文化艺术：通过视频去了解如何提升



## 感情

初恋，2022.11.15——2023.11.06。这段感情算是俩人都遭罪，互相折磨吧，不过也让我明确了自己的所需所求，以及什么样才是适合自己的。目前也没有任何遗憾了，她和男闺蜜出轨，这个是我无法忍受的了，直接放下即可。

一些问题总结一下：

- 时间不足。下半年，实习+学习+感情同时进行，个人时间安排处理不算合理。尤其是一方忙碌，另一方十分闲，这种情况就很容易造成感情事故。再加上我还确实工作狂，甚至自己主动加班之类的，我也只能保证空闲时间完全投入，这个是比较难以改变的，只能找适合自己、能接受的人。
- 细节把控。有很多次自己有发现，当时没有注意到细节，日后才发现想起来，这是一个可以改的问题。可以每日对自己言行以及其他人的回应进行一遍复盘，理性看待也没有一些和当时想法不一样的地方。
- 不够主动。这个确实比较难，摩羯+istp，对于我来说确实很难主动，所以觉得自己更适合能够带着我主动的外向的人，有的时候虽然我看着不社恐，但也估计是装的。

总的来说，这段感情中的俩人并不合适，那也自然会走向分离。



## 2024小目标

- [ ] 🎓 开学前后拿到实习offer
- [ ] 📚 读5本书（后续补充哪五本）
- [ ] 🎥 每周看5个TEDxTalks或者有启发性的文章/视频，并有产出
- [ ] 🏋️‍♀️ 锻炼，瘦10kg
- [ ] 🏸 学习羽毛球
- [ ] 😴 无特殊情况2点前睡觉
- [ ] 📷 购入一部摄像还可以的相机，学习摄影
- [ ] ✈️ 去旅游一次
