---
title: 2023-5-13 零禅智能一面准备
tags:
  - 面经
  - 面试
  - 前端
categories: 面经
keywords: 面试 实习 小厂
cover: >-
  https://dogefs.s3.ladydaily.com/~/source/wallhaven/full/ex/wallhaven-ex9jzr.jpg?w=2560&h=1440&fmt=webp
abbrlink: 34913
date: 2023-05-13 13:02:55
---

# 2023-5-13 零禅智能一面准备

## [牛客一面 寄](https://www.nowcoder.com/discuss/465955631996973056)

1. 自我介绍

2. 盒模型？ 盒模型的内容？

   1. 分为 boder-box 就是 IE 盒子模型，和 content-box，标准盒子模型
   2. 他们之间可以用`box-sizing:content-box|border-box `切换
   3. 标准盒子的 w，h 只包括内容，不包括 border 和 padding
   4. IE 盒子的包括上面俩

3. css 定位 position ？

   1. static，不常用，默认是这样
   2. relative，占用的空间和原本相同，偏移是相对于原本的位置
   3. absolute，不占用空间，相对于最近的不是 static 的祖先元素偏移，就比如父元素 relative，子元素 absolute
   4. fixed，不占用空间，相对于屏幕窗口改变位置，在屏幕滚动时不变换位置

4. 元素垂直居中

   1. line-height=height
   2. margin：auto
   3. 绝对定位+ `transform:translate(-50%,-50%)`
   4. flex 布局`display:flex; align-items:center; justify-content:center;`
   5. flex+margin，父容器`display:flex`，子元素`margin:auto;`

5. 基础数据类型？

   1. 基本：

   - number
   - string
   - boolean
   - undefined
   - symbol
   - null

   引用统称 object

   - array
   - object
   - function

6. 引用类型和基础类型有什么区别 ？

   1. 原始数据类型存储在**栈**里面，因为频繁使用，占据空间小，大小固定
   2. 引用数据类型存储在**堆**里面，占据空间大，大小不固定。
      - 在栈里面存储了指针，指针指向堆中该实体的其实位置。
      - 寻找引用值时，会现在栈里面检索地址，再从堆里面获得实体

7. 判断变量是否是数组？

   1. `Array.isArray()`
   2. `toString.call()`
   3. `instanceof`
   4. 原型链
   5. `constructor.name`

8. 通过原型链判断数组？

   1. proto

9. 数组的一些方法？

   1. shift，pop，push，unshift
   2. map，forEach，reduce

10. 数组遍历？

11. foreach 和 map 的区别 ？

    1. forEach 只能遍历，不能改动原数组，map 返回新数组

12. 闭包？

13. 原型和原型链？

14. 事件循环？

15. promise.all ？

16. 强缓存和协商缓存？

17. vue 生命周期？

18. v-if v-show？

19. 为什么 data 是一个函数不是对象？

20. 为什么对象需要深拷贝？

21. 实现深拷贝？设计一个函数？

**反问**

1. 公司具体业务?
2. 技术栈？

## [牛客一面 过](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/7208c743d76b47c7a965f7ee9a946085)

1. 自我介绍 + 问项目 √

   1. （ 组件生命周期钩子在路由切换时发送请求保存当前数据记录 用的那个声明周期钩子？）onLoad √

2. 说一下对 ts 里面泛型的理解 ×（没答出来）
3. css 两种盒模型的区别 √
4. 开发中两种盒模型的使用场景 √
5. margin 外边距重叠问题 √
6. 伪类和伪元素的区别
   1. 伪类是设置指定元素在特定状态下的样式。
   2. 伪元素是设置指定元素特定部分的内容和样式。
7. CSS 水平垂直居中 √
8. flex 布局怎么实现左侧自适应，右侧固定 √
9. 不用 flex 布局又该怎么实现？ √（margin 和 float 结合的方式）
10. flex:1 的理解，分别代表什么，怎么用？ √
11. JS 里面 let 和 const 的区别 √
    1. 变量，常量，const 定义的不可修改
12. this 是在什么时候确定的？指向情况 √
13. call、apply、bind 的区别 √
14. 怎么判断一个对象是数组 √（说出来 5 种方法）
15. 怎么获取对象的原型 √ （**proto**=>getPrototypeOf）
16. Object. defineProperty 的第三个参数
17. Proxy 代理使用方式，参数
18. 数组的 splice 方法用法 √
19. map 和 forEach 两种方法的区别 √
20. Promise. all 和 Promise. race 的区别 √
21. Promise. all 其中一个 Promise 状态 rejected 后，其他的 Promise 还会执行吗？ × （但是非常坚定的说了不会执行，我还口述了下手写，结果面试官说手写的不错，但还会执行）（面完搜了下：所有的 promise 都会执行， 只是有任意一个失败 就会进入 Promise. all(). catch 方法。 但是这个并不会阻止传的 promise 的执行）
22. Promise 的特性 √
23. Promise 一旦创建就会被立即执行吗？ √
24. 事件循环机制代码输出题 √
25. Vue 中 mounted 和 created 的区别 √
26. Vue. nextTick 和 requestAnimationFrame ×（我只知道 nextTick，只说了下 nextTick）
27. Vue 中父子组件，父组件与子组件的 mounted 声明周期哪个先被触发？ √（子组件）

**反问环节：**

- 公司的技术栈
- 对实习生比较看重的技术点
- 对我今天面试的评价（面试官说很好，在我这技术过了，等二面吧）

## 牛客二面 offer

等了三个小时之后就约二面了，七点半开始二面，因为是初创公司，二面是 CEO 来面的

1. 自我介绍
2. 看了下简历上的项目
3. 讲了讲跑起来后的项目
4. 自己的职业生涯规划
5. 对自己的一个认知
6. 谈薪资
7. 最快什么时候入职
8. 发 offer
   1. 面了五家公司，第一个 offer 来啦，还可以，今天我很满意！
