---
title: 浏览器原理面试知识点
tags:
  - 面试
  - 浏览器
  - 前端
cover: >-
  https://dogefs.s3.ladydaily.com/~/source/wallhaven/full/vq/wallhaven-vqgzql.png
categories: 面试
abbrlink: 59924
date: 2023-05-15 14:01:06
---

# 浏览器原理面试知识点

## 前端缓存&本地存储

> [五步吃透前端缓存,让页面飞起 ](https://juejin.cn/post/6993358764481085453)

## Session，Cookie，Token

> [看完这篇 Session、Cookie、Token，和面试官扯皮就没问题了](https://juejin.cn/post/6844904115080790023)

### Cookie

主要用于的目的：

- `会话管理`，登录，购物车等服务器应该记住的其他内容
- `个性化`，用户偏好，主题等
- `追踪`，记录分析用户行为

Cookie **曾经**用于一般的客户端存储。虽然这是合法的，因为它们是在客户端上存储数据的唯一方法，但如今建议使用**现代存储 API**。Cookie **随每个请求一起发送**，因此它们可能会降低性能（尤其是对于移动数据连接而言）。

**常见字段：**

1. `Name`：Cookie 的名称。
2. `Value`：Cookie 的值。 值：Cookie
3. `Domain`：Cookie 有效的域名。 域名：Cookie
4. `Path`：Cookie 有效的目录路径。
5. `Expires/Max-Age`：Cookie 的过期时间或存活时间。 有效期/最大值
6. `Secure`：指示浏览器仅在通过 HTTPS 协议访问时才发送 Cookie。
7. `HttpOnly`：指示浏览器禁止通过 JavaScript 访问 Cookie，以提高安全性。
8. `SameSite`：指示浏览器仅在同一站点请求时发送 Cookie，以提高安全性。

## SameSite->CSRF 攻击

`已登录用户` 访问 `攻击者网站`，攻击网站向被攻击网站发起恶意请求（利用浏览器会自动携带 cookie）。

### 原理

1. 用户登录 A 网站
2. A 网站确认身份，B 网站得到 cookie
3. B 网站用 cookie 向 A 网站发请求

### 防御

1. Get 请求不对数据进行修改
2. 不让第三方网站访问到用户 Cookie
3. 阻止第三方网站请求接口
4. 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token
5. **SameSite**
   - 可以对 Cookie 设置 SameSite 属性。该属性表示 Cookie 不随着跨域请求发送，可以很大程度减少 CSRF 的攻击，但是该属性目前并不是所有浏览器都兼容。 设置只有同一站点的请求才能携带 cookie
6. Token 验证
   - cookie 是发送时自动带上的，而不会主动带上 Token，所以在每次发送时主动发送 Token
7. Referer 验证
   - 对于需要防范 CSRF 的请求，我们可以通过验证 Referer 来判断该请求是否为第三方网站发起的。
8. 隐藏令牌

   - 主动在 HTTP 头部中添加令牌信息

9. 禁止第三方网站带 cookies

## XSS 攻击

XSS 说起来也简单，就是让网页 html 出现 script 标签，从而执行内部的代码，获取一些用户信息，包括 cookie、storage 等，然后通过这些信息以被攻击的用户身份去进行一些操作。

`攻击者脚本` 嵌入 `被攻击网站`，获取用户 cookie 等隐私信息。
