---
title: 面试梳理
tags:
  - 面试
  - 总结
  - 前端
description: 整理一下面试需要的水平以及回答技巧
cover: 'https://pic.imgdb.cn/item/65b3e897871b83018a341f45.jpg'
abbrlink: 65354
date: 2024-01-26 14:20:26
---

# 面试梳理

## 前言

今天看了几篇大佬的文章，有被震撼的，想写一下自己面试需要达到的水平，以及需要做哪些准备，然后还会简单记录一些思路技巧。

> 大佬文章：
>
> - [2020 三元同学春招阿里淘系、阿里云、字节跳动面经 & 个人成长经验分享](https://juejin.cn/post/6844904106537009159)
> - [阿里腾讯面试梳理&个人成长经历分享](https://juejin.cn/post/6945625394154307592)

## 简单介绍

我是 2025 届毕业生，目前是大三下，起步的话大致在大二那一学期，大半个学期在学前端，小半个大二以及大三上在实习，但是实习的过程中感觉没有很多实际上的进步，更多的是拓展视野以及知识面，并没有多少深入。

我这一届的暑期实习在 24 年 6 月，秋招在 24 年底，春招在 25 年初，所以时间不多也不少，目前来说投入更多的时间去学习还是来得及的，不过也需要保持一直学习，不能因为实习就少学。

那么首先是要有规划，然后看技术内容，实践总结梳理，最后有产出。

## 面试机会

有很多同学或者学长在大厂工作，可以去找内推，所以机会肯定还是有的，但是能不能把握住就需要靠自己了。

履历上可以作为优秀的点有很多：

- 学历优势
- 大厂实习经历，offer
- 基础扎实，读过源码，理解框架的设计思想
- 有社区影响力，有博客产出
- 开源贡献，开源项目维护者，热爱前端

这些都是可以作为自己的优点来体现的，我目前仍有所欠缺，至少需要把 123 体现出来。

## 如何准备

重点是围绕着项目展开，同时也会有各种基础的考察，以及理解思考能力

## 自我介绍

自我介绍是面试的开始，这也是很重要的一个环节，面试官可能会根据你说的内容来展开接下来的问题，这同时也会给**面试官一个缓冲时间来重新熟悉你的简历**

要点：**遵守极简原则，突出重点，忽略细节。**

可以参考的点：

- 我是谁
- 我的亮点，可以描述一下，以及一些经历
- 我为什么需要这份工作（可以不说，感觉没必要）

然后就可以重点突出自己的大学经历，其中对于算法相关的经历感觉也可以直接不说（算法能力不够强还说的话，一堆算法题直接寄），然后就可以说到自己的工作室经历、项目经历、实习经历，以及开源、博客这些（如果有的话）。

这样的话，面试官一般会有几个感兴趣的点，然后跟着下去问一些相关的问题（比如第一次实习时低代码）

需要注意的就是围绕着自己的**亮点**去展开，不过面试官也有可能会直接一上来就问项目，这个完全是因人而异。

## 项目相关

这个大概率也是重点，而且也可以围绕项目展开很多话题，比如下面就可以思考一下怎么回答：

- 项目的难点。如何发现问题，解决思路，最终结果
- 项目有没有考虑过优化，思路？具体措施？
- 项目的组织架构，对其的理解，优缺点？
- 从 0 到 1 创建一个项目，需要考虑哪些？有什么流程需要注意？
- 代码规范的方案，项目中采用的哪一种
- 项目有没有测试，单元测试
- 项目引入 TS 的原因，优缺点？
- 项目如何部署？
- 项目技术栈为什么要升级？会带来哪些问题？
- 有没有遇到性能问题？如何提升性能？

对于我们来说，项目一般都是围绕着简历里提到的来问，具体写到的优化的地方一定要有回答的思路。下面有一个思路的法则：

- **Situation**：事情是在什么情况下发生，基于一个怎样的背景；
- **Task**：你是如何明确你的任务的；
- **Action**：针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式，具体做了哪些工作内容；
- **Result**：结果怎样，带来了什么价值，在整个过程中你学到了什么，有什么新的体会。

> 不要急于介绍做了什么，需要介绍一下背景和结果，这里的代码是为了业务服务，也需要引入问题和实际的业务作用。

深入一些就会问到项目的组织架构理解，让我们来实现一个项目，这整个流程需要考虑的点。

## JS 基础

一般也就是一些基础的八股，可能会带有一些看代码讲输出，或者手写。

不过这里也需要有一俩个部分，能够体现自己的深入思考（亮点）。基础都可以只能说是，基础扎实，还不够优秀，需要在其中还有更加深入的地方，来凸显自己的优秀之处。

问答的时候需要合理对面试官问的基础点展开，但是对于自己不够熟悉的地方尽量避免挖坑。

## React/Vue

框架肯定是要学会的，但是仅仅是会用可能也不算好，还需要一些底层实现原理，以及框架的设计理解。

## 浏览器

这方面我了解不多，但是有一些也会需要用到这里的知识，比如：

- 从输入 URL 到页面渲染的过程
- 浏览器缓存
- 进程/线程/内核
- 垃圾回收机制

其中关于性能问题、内存泄漏，其实都需要了解一些浏览器相关的

## Webpack

打包工具也是我有所欠缺的，下面是一些常见的问题：

- webpack 大包的原理
- import 最终被 webpack 编译打包成什么。
- 路由懒加载的原理是啥，能不能结合 webpack 说一说
- 写过 webpack loader 或者插件吗
- webpack 如何做性能优化
- babel 的原理了解吗，babel 是用来干嘛的
- 说一说常见的 babel 库，你有使用过哪些
- 写过 babel 插件吗？用来干啥的？怎么写的 babel 插
- 知道怎么转化成 AST 的吗？

这个就需要学习了解一下了。

## 算法与数据结构

这方面基本就是体现在算法题了，尽量说出自己的思路，做好边界处理，最好是能做出来，做不出来的话也要让面试官了解清楚自己的思路是什么样的。有些算是比较常见的：

- 判断链表中是否有环
- 动态规划
- 二叉树的递归和迭代俩种写法
- 手写实现一个链表
- 时间空间复杂度的计算
- **排序算法**

## hr 面

这个大多数就和技术无关了，基本都是能过的，可以看看这几个点：

- 自我介绍，详细一些，比如接触计算机，接触前端
- 自己骄傲的事，最难的事情
- 自豪的事，有挫败感的事
- 未来发展规划
- 为什么来这个公司

同时也要针对自己的弱势地方有所注意。

## 总结

总的来说，要各方面没有十分明显的短板，最好是要能够有自己的亮点，挑选其中一个地方深入研究，在面试的时候引导面试官去交流自己所擅长的问题。
